# Security-of-Information-Systems
Repository for SIS course, 4th year, Department of Informatics, Unipi

## Περιγραφή 1ης άσκησης όπως αναγράφεται από τον διδάσκοντα στο gunet2:
Στο πλαίσιο της 1ης άσκησης θα πρέπει να υλοποιήσετε και να καταγράψετε τα ζητούμενα για τα βήματα 1-6.

**Τα βήματα 7 και 8 θα υποβληθούν μαζί με την τελική εργασία του μαθήματος.**

 

Σημείωση: Η περιγραφή του ηλεκτρονικού καταστήματος και των σχετικών υπηρεσιών και αγαθών δίδεται μόνο ως παράδειγμα και δεν είναι υποχρεωτικό να ακολουθήσετε αυτό το σενάριο στο δικό σας σύστημα. Κάθε ομάδα θα πρέπει να περιγράψει και να αναλύσει την διαδικτυακή εφαρμογή που θα επιλέξει να χρησιμοποιήσει για την υλοποίηση των εργασιών του μαθήματος (ασκήσεων και τελικής εργασίας).

 

 

Οδηγίες για την υλοποίηση και υποβολή των ασκήσεων/εργασιών: 

Η υλοποίηση των ασκήσεων και της τελικής εργασίας εργασιών μπορεί να γίνει από ομάδες 2 ατόμων ή ατομικά. Οι ομάδες σχηματίζονται από την υποβολή της πρώτης άσκησης και ισχούν για όλες τις ασκήσεις και για την τελική εργασία. Η κατάθεση των ασκήσεων/εργασιών για κάθε ομάδα γίνεται μόνο μέσω του gunet, από ένα μέλος της κάθε ομάδας.



## Περιγραφή 2ης άσκησης όπως αναγράφεται από τον διδάσκοντα στο gunet2:

Για την υποβολή της 2ης εργασίας, ακολουθείστε τις γενικές οδηγίες και τις ομάδες που δημιουργήσατε στην 1η εργασία.

**(α) Χρήση Cryptool**

1. Δημιουργήστε ένα αρχείο κειμένου με όνομα τους αριθμούς μητρώου των μελών της ομάδας και γράψτε τα παρακάτω στοιχεία (κάθε μέλος της ομάδας).

             Όνομα Επώνυμο: ………

             Αριθμός Μητρώου: …………

 

2. Δημιουργία ενός ασύμμετρου ζεύγους κλειδιών RSA. (μήκος κλειδιού 2048 bit). Προβολή του πιστοποιητικού που δημιουργήσατε.

 

3. Κρυπτογραφήστε με υβριδική κρυπτογραφία RSA-AES το μήνυμα που φτιάξατε στο βήμα 1, χρησιμοποιώντας το RSA Κλειδί που φτιάξατε στο βήμα 2. Δείξτε τα εξής:

    Το sessionkey που χρησιμοποιήσατε.
    Το encrypted sessionkey
    Το encrypted document

Με ποιο κλειδί και με ποιο αλγόριθμο κρυπτογραφείται το sessionkey; Με ποιο κλειδί και με ποιο αλγόριθμο κρυπτογραφείται το μήνυμα;

 

4. Φτιάξτε δύο txt αρχεία με το κείμενο που σας δίδεται παρακάτω. Το πραγματικό αρχείο (original.txt) θα έχει το παρακάτω κείμενο:

              Dear Mrs Mallory,

               on behalf of XYZ company, I declare non acceptance of the proposed contract no.12345.

             Regards,

             <<Το ονοματεπώνυμό σας>>

 Το τροποποιημένο αρχείο (fake.txt) θα έχει το παρακάτω κείμενο:

            Dear Mrs Mallory,

              on behalf of XYZ company, I declare full acceptance of the proposed contract no.12345.

           Regards,

           <<Το ονοματεπώνυμό σας>>

 

5. Με βάση τα κείμενα που δημιουργήσατε στο παραπάνω βήμα, προσπαθήστε να βρείτε ένα «επικίνδυνο» μήνυμα το οποίο μοιάζει στο fake.txt και να έχει την ίδια τιμή hash με το original.txt για τις παρακάτω περιπτώσεις:

    Για τον αλγόριθμο MD5 και τα πρώτα 16 bit της τιμής hash.
    Για τον αλγόριθμο MD5 και τα πρώτα 50 bit της τιμής hash.
    Για τον αλγόριθμο SHA1 και τα πρώτα 80 bit της τιμής hash.
    Για τον αλγόριθμο SHA1 και όλα (160) τα bit της τιμής hash.

Για κάθε μία περίπτωση αναφέρετε, πόσες λειτουργίες hash (hashoperations) πραγματοποιήθηκαν και πόσος χρόνος χρειάστηκε / θα χρειαζόταν στον υπολογιστή σας.

 

6. Πως μπορεί να επηρεάσει την ασφάλεια μίας ψηφιακής υπογραφής μία επίθεση στη συνάρτηση hash (όπως στο βήμα 5);

 

7. Πραγματοποιήστε επίθεση παραγοντοποίησης για τα παρακάτω RSA moduli.

    n = 2254841323226656761983237 (80 bit modulo)
    n = 940841942934961834804074337225577099057 (128 bit)
    n =2895277316676774308077719327576371022454923546437  (160 bit)
    n = 46447630664227253828834624577737400936236373765414123721785766493529824756761 (256 bit)
    n = 34949428219027603669916737263191942467425261103383711036964777686816647287093628783841146029685645943051340117620310565676227110109274458253713189806502779 (512 bit)

Για κάθε μία από τις παραπάνω περιπτώσεις αναφέρετε: (α) την παραγοντοποίηση του n (εφόσον ήταν επιτυχής) και (β) το χρόνο που χρειάζεται (ενδεικτικά) για να παραγοντοποιηθεί το n στον υπολογιστή σας.

 

Για να βρείτε τις αντίστοιχες συναρτήσεις στις διάφορες εκδόσεις του cryptool μπορείτε να χρησιμοποιήστε την αναζήτηση λειτουργιών ανά έκδοση: https://www.cryptool.org/en/documentation/functionvolume

 

**(β) Χρήση GPG**

(Κάθε μέλος της ομάδας εργασίας εκτελεί τα παρακάτω βήματα)

1. Δημιουργήστε ένα ζεύγος κλειδιών με τη χρήση του GPG με ημερομηνία λήξης του κλειδιού σας 1 έτος.

2. Ανεβάστε το κλειδί (πιστοποιητικό) σας σε κάποιον key server.

3. Αναζητήστε και εγκαταστήστε τα κλειδιά των άλλων μελών της ομάδας σας  στον υπολογιστή σας (μέσω του GPG). Υπογράψτε τα κλειδιά των άλλων μελών της ομάδας σας με το δικό σας κλειδί. Αλλάξτε το επίπεδο εμπιστοσύνης των  κλειδιών αυτών σε έμπιστα.

4. Εγκαταστήστε σε έναν mail client της επιλογής σας το δικό σας πιστοποιητικό καθώς και τα πιστοποιητικά των άλλων χρηστών. Ανταλλάξτε μέσω email ένα κρυπτογραφημένο και υπογεγραμμένο μήνυμα.(Υπόδειξη: εγκαταστήστε κάποιο κατάλληλο plugin για τον mail client. Πχ. στον thunderbird μπορείτε να εγκαταστήσετε το πρόσθετο enigmail για τη διαχείριση κλειδιών του openPGP). Αντίστοιχα plugins μπορείτε να βρείτε και για άλλους mail client ή για web email (π.χ. gmail).


## Περιγραφή 3ης άσκησης όπως αναγράφεται από τον διδάσκοντα στο gunet2:

**Δημιουργία και εγκατάσταση πιστοποιητικού web server με τη χρήστη του openssl**
 	

Σε αυτή την εργασία θα πρέπει να υλοποιήσετε μία δοκιμαστική Αρχή Πιστοποίησης (ΑΠ - CA)  με τη χρήση του openssl και με τη βοήθεια αυτής να δημιουργήσετε και να διαχειριστείτε ψηφιακά πιστοποιητικά.

1) Δημιουργία ΑΠ: Δημιουργήστε μία δοκιμαστική ΑΠ. Η ΑΠ θα έχει αυτο-υπογεγραμμένο πιστοποιητικό (όπως στο εργαστηριακό παράδειγμα) [1].

2) Δημιουργία και πιστοποίηση κλειδιών για server: Δημιουργήστε ένα ζεύγος κλειδιών για έναν web server. Στη συνέχεια φτιάξτε ένα αίτημα certificate signing request (csr) προς την  δοκιμαστική ΑΠ ώστε να υπογράψει το πιστοποιητικό του server, αντίστοιχα με το εργαστηριακό παράδειγμα [1]. Όμως θα πρέπει να τροποποιήσετε κατάλληλα το αρχείο διαμόρφωσης της ΑΠ ώστε το πιστοποιητικό του server να περιλαμβάνει τα αντίστοιχα constraints (basic constraints, key usage, extended key usage) που αντιστοιχούν σε έναν server, όπως φαίνεται στο [2].

3) Δημιουργία, πιστοποίηση και ανάκληση κλειδιών: Δημιουργήστε και πιστοποιήστε, με αντίστοιχο τρόπο μέσω της ΑΠ,  ένα δεύτερο ζεύγος κλειδιών για έναν χρήστη. Στη συνέχεια ΑΠ θα πρέπει να ανακαλέσει το πιστοποιητικό αυτό και να το προσθέσει στο certificate revocation list (CRL).

 

4) Εισαγωγή πιστοποιητικού στον server: Υλοποιήστε τα αντίστοιχα βήματα με το εργαστηριακό μάθημα, ώστε να εισαγάγετε το πιστοποιητικό σε έναν web server (π.χ. Apache). Τώρα ο server σας θα χρησιμοποιεί το πιστοποιητικό του για να αυθεντικοποιείται στους client (περισσότερες οδηγίες θα βρείτε στο [2] στην ενότητα One way SSL authentication)

 

5) Διαμόρφωση του server για διπλή αυθεντικοποίηση: Δημιουργείστε ένα  πιστοποιητικό για client και διαμορφώστε τον server σας ώστε να απαιτεί και οι client να αυθεντικοποιούνται με τη χρήση πιστοποιητικού, και όχι με απλό password. (περισσότερες οδηγίες θα βρείτε στο [2] στην ενότητα Two-way SSL authentication). Συνδεθείτε με τον server και εξηγήστε περιληπτικά τί σημβαίνει κατά τη σύνδεση.

 

Χρήσιμες Πηγές:

[1] Εργαστηριακό παράδειγμα (Το βιντεο βρισκεται στο repo στο φακελο Εργασια 3)

[2] https://linuxconfig.org/apache-web-server-ssl-authentication

[3] Βοηθητικό αρχείο lab.zip (Τα περιεχομενα βρισκονται στο repo στο φακελο Εργασια 3)

 

Οδηγίες: 

    Ισχύουν οι ίδιες οδηγίες και ομάδες με τις προηγούμενες ασκήσεις.

    Το παραδοτέο σας θα είναι ένα zip το οποίο θα περιλαμβάνει το κείμενο (documentation), καθώς και όλα τα κλειδιά, πιστοποιητικά, αρχεία csr, αρχεία crl και αρχεία διαμόρφωσης που απαιτούνται για τη διαμόρφωση του ssl και του web server.

    Τα βήματα 4-5 θα τα παραδώσετε σε αυτή την άσκηση και θα τα επαναλάβετε και στην τελική σας εργασία.
    


## Περιγραφή 4ης άσκησης όπως αναγράφεται από τον διδάσκοντα στο gunet2:


Xρησιμοποιώντας εργαλεία ελέγχου συνθηματικών της επιλογής σας να αποκρυπτογραφήσετε τα συνθηματικά, με την καταλληλότερη μέθοδο, με βάση τα δεδομένα που δίνονται σε κάθε περίπτωση. Να αναφέρεται σε κάθε περίπτωση, το συνθηματικό, ποια μέθοδο χρησιμοποιήσατε, γιατί την επιλέξατε και πόσος χρόνος απαιτήθηκε.

**1) d4927dda05af693bff7dfd4c7b40eafb0ef92a78 : Το συνθηματικό έχει μικρό μήκος (≤5). Με βάση τα χαρακτηριστικά του hash value να βρείτε ποια συνάρτηση έχει χρησιμοποιηθεί και να εφαρμόσετε την καταλληλότερη επίθεση με κάποιο password cracker (π.χ. john).**

**2) bfc5a6b45b6a16128fbf94195a8b6895883b709e9ab0bf0bc5dc5a14fa18cf2f : Είναι λέξη και έχει μήκος 12 χαρακτήρες.**

**3) 23997786f8c60122a711f040a7acb4faa5ddd0681d5d658807ab0f9e987d6042 : Το συνθηματικό είναι ελληνική λέξη.**

**4) 32f6c513b25df1c670753eb7335c4258 : Γνωρίζουμε ότι είναι PIN 4 ψηφίων. Καλείστε να δημιουργήσετε το rainbow table για όλα τα συνθηματικά-PIN 4 ψηφίων για την αντίστοιχη συνάρτηση hash (εντοπίστε την πρώτα με το hash-identifier ή άλλο εργαλείο). Για τη δημιουργία του rainbow table χρησιμοποιήστε το εργαλείο rtgen (σε περίπτωση που δεν είναι ήδη εγκατεστημένο στην έκδοση kali που έχετε, εγκαταστήστε το με την εντολή: sudo apt install rtgen). Περιλάβετε στην απάντηση αυτού του βήματος πόσος χρόνος απαιτήθηκε στο σύστημά σας για να υπολογιστεί το rainbow table το οποίο θα έχει δημιουργηθεί με τέτοιες παραμέτρους ώστε να παρέχει 100% επιτυχία για την εύρεση οποιουδήποτε ΡΙΝ 4 ψηφίων. Επίσης περιλάβετε screenshot από την δημιουργία του rainbow table.**

 

Οδηγίες

    Στη διανομή kali linux μπορείτε να βρείτε προεγκατεστημένα διάφορα εργαλεία ασφάλειας συνθηματικών όπως είδαμε στο προηγούμενο εργαστηριακό μάθημα, όπως hash-identifier, john, rainbowcrack, κτλ.

    Για να βρείτε ποια hash συνάρτηση αντιστοιχεί σε ένα hash value μπορείτε να χρησιμοποιείστε το εργαλείο hash-identifier από το kali (ήάλλο εργαλείο αν επιθυμείτε).

    Στο φάκελο “Έγγραφα/Χρήσιμα Έγγραφα” στο eclass μπορείτε να βρείτε ένα Ελληνικό λεξικό.

 

Χρήσιμοι σύνδεσμοι

Rainbow Table Generation and Sort. http://project-rainbowcrack.com/generate.htm

John the ripper documentation: https://www.openwall.com/john/doc/
